It's time you told Jang Mi the truth, Dad.
Sudah saatnya Ayah mengatakan yang sebenarnya kepada Jang Mi.
Tell her that her mom is Suk Hee, but Dad isn't her biological father.
Katakan padanya bahwa ibunya adalah Suk Hee, tetapi ayahnya bukanlah ayah kandungnya.
Tell her that she's not blood-related to us at all!
Katakan padanya bahwa dia sama sekali bukan kerabat kita!
I said stop. If you say that one more time,
Aku bilang berhenti. Jika kau mengatakannya sekali lagi,
I'm done with you.
Aku sudah selesai denganmu.
I don't care if you're done with me. Just please, tell Jang Mi.
Aku tak peduli jika kau sudah selesai denganku. Tapi tolong, sampaikan pada Jang Mi.
- You need to stop this too, Dad! - Just stop it, Oh Tae Sook.
- Ayah, kau juga harus menghentikan ini! - Hentikan saja, Oh Tae Sook.
Let's talk about this later.
Mari kita bicarakan ini nanti.
Jang Mi.
Jang Mi.
Tae Sook.
Tae Sook.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
That I'm not Dad's daughter?
Bahwa aku bukan anak perempuan Ayah?
Dad?
Ayah?
Am I really not your daughter?
Apakah aku benar-benar bukan putrimu?
No, that's not true, Jang Mi. You are my daughter.
Tidak, itu tidak benar, Jang Mi. Kau adalah putriku.
She doesn't know what she's saying. You're my daughter, no matter what.
Dia tidak tahu apa yang dia katakan. Kau tetap putriku, apa pun yang terjadi.
- Jang Mi, you're not his real daughter. - Tae Sook, that's enough!
- Jang Mi, kau bukan putri kandungnya. - Tae Sook, cukup!
You're not related to us by blood at all.
Kamu sama sekali tidak memiliki hubungan darah dengan kami.
So I'm not related to you and Tae Pyung at all?
Jadi, aku sama sekali tidak punya hubungan keluarga denganmu dan Tae Pyung?
No way...
Mustahil...
- How can that be? - It's simple.
- Bagaimana mungkin? - Sederhana saja.
Jung Suk Hee is your birth mother, and your father is someone else.
Jung Suk Hee adalah ibu kandungmu, dan ayahmu adalah orang lain.
I said, stop it!
Aku bilang, hentikan!
Dad!
Ayah!
If you're going to keep spouting this nonsense,
Jika kamu akan terus mengucapkan omong kosong ini,
don't you dare call me your father! You hear me?
Jangan berani-beraninya kau memanggilku ayahmu! Kau dengar aku?
Jang Mi.
Jang Mi.
Don't listen to her nonsense. You are my daughter.
Jangan dengarkan omong kosongnya. Kamu adalah putriku.
Whatever they say, you're my daughter! My own flesh and blood!
Apa pun yang mereka katakan, kau adalah putriku! Darah dagingku sendiri!
So there's no need to listen to the awful things your sister is saying.
Jadi, tidak perlu mendengarkan hal-hal buruk yang dikatakan saudara perempuanmu.
Okay?
Oke?
Jang Mi!
Jang Mi!
Jun Ho, congratulations.
Jun Ho, selamat.
For beating my mom and getting to stay to entertain me.
Karena mengalahkan ibuku dan diizinkan tinggal untuk menghiburku.
Can't you see I'm having a conversation with Team Leader Jin?
Tidakkah kau lihat aku sedang mengobrol dengan Ketua Tim Jin?
- It's rude to just butt in like that. - Jun Ho.
- Tidak sopan kalau langsung ikut campur seperti itu. - Jun Ho.
She said you're here to entertain her.
Dia bilang kau di sini untuk menghiburnya.
What's with you two?
Ada apa dengan kalian berdua?
Are you putting on this cutesy little act just for me?
Apakah kamu bersikap sok imut ini hanya untukku?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I was just congratulating Jun Ho for getting to stay.
Saya hanya mengucapkan selamat kepada Jun Ho karena diizinkan untuk tetap tinggal.
So you can join us in congratulating him, Director Ma.
Jadi, Anda bisa bergabung dengan kami untuk mengucapkan selamat kepadanya, Direktur Ma.
Team Leader Jin, let's go. We have a reservation in an hour.
Ketua Tim Jin, ayo pergi. Kita ada reservasi satu jam lagi.
You have an hour, so what's the rush? I just got here.
Anda punya waktu satu jam, jadi apa terburu-buru? Saya baru saja sampai.
We should eat the cake I brought and hang out.
Kita sebaiknya makan kue yang kubawa dan bersantai.
You can enjoy it by yourself, Director Ma.
Anda bisa menikmatinya sendiri, Sutradara Ma.
Whatever. I don't care.
Terserah. Aku tidak peduli.
Go ahead and pretend I'm invisible.
Silakan saja berpura-pura aku tak terlihat.
Why would Jun Ho...
Mengapa Jun Ho...
just make Director Ma feel so awkward when she came to congratulate him?
Apakah kamu sengaja membuat Direktur Ma merasa canggung saat datang untuk memberi selamat kepadanya?
What was the rush to leave like that?
Kenapa terburu-buru pergi seperti itu?
You're so dense.
Kamu benar-benar bodoh.
Excuse me? Are you talking to me?
Permisi? Apakah Anda berbicara kepada saya?
Yes. And since you're so dense, I'll give you a tip.
Ya. Dan karena kamu begitu bodoh, aku akan memberimu tip.
Your mother can try seducing my grandfather all she wants.
Ibumu boleh saja mencoba merayu kakekku sesuka hatinya.
But if I don't approve, my grandfather will never remarry.
Tapi jika saya tidak menyetujuinya, kakek saya tidak akan pernah menikah lagi.
So what's this tip you wanted to give me?
Jadi, tips apa yang ingin kamu berikan padaku?
- You are unbelievably dense. - So what's your point?
- Kamu benar-benar bodoh. - Jadi apa maksudmu?
You idiot!
Goblog sia!
I'm telling you to figure out how to set me up with Jun Ho.
Aku menyuruhmu mencari cara untuk menjodohkanku dengan Jun Ho.
Set you up with him?
Apakah dia yang menjodohkanmu denganmu?
- Why should I? - Like inviting Jun Ho over to the house,
- Kenapa aku harus? - Seperti mengundang Jun Ho ke rumah,
or finding ways for me to spend time with him.
atau mencari cara agar saya bisa menghabiskan waktu bersamanya.
If I marry Jun Ho and move out,
Jika aku menikahi Jun Ho dan pindah rumah,
then back at home, your mother and my grandfather...
lalu kembali ke rumah, ibumu dan kakekku...
will have a much better shot, don't you think?
akan memiliki peluang yang jauh lebih baik, menurutmu begitu?
Do I have to spell everything out for you? You're not as smart as you think.
Apakah aku harus menjelaskan semuanya padamu? Kamu tidak sepintar yang kamu kira.
So you're saying Ma Seo Rin, the real power in this family,
Jadi maksudmu Ma Seo Rin, sosok yang memiliki kekuatan sebenarnya di keluarga ini,
gave you the marching orders?
Apakah kamu sudah diberi perintah untuk pergi?
That's what she said.
Itulah yang dia katakan.
If she marries Jun Ho and moves out,
Jika dia menikahi Jun Ho dan pindah,
the Chairman won't need to tiptoe around Seo Rin.
Ketua tidak perlu berhati-hati di sekitar Seo Rin.
Then he can marry you and you can share his room.
Kemudian dia bisa menikahimu dan kalian bisa berbagi kamar.
And then I'll be the wife of the Chairman of Dream Group.
Lalu, aku akan menjadi istri Ketua Dream Group.
And I'll be the Chairman's daughter.
Dan aku akan menjadi putri Ketua.
(Suk Hee's Side Dishes)
(Lauk Pendamping Suk Hee)
Even before we brought Mom home from the hospital,
Bahkan sebelum kami membawa Ibu pulang dari rumah sakit,
you were already living with us.
Kamu sudah tinggal bersama kami.
Dad took good care of you.
Ayah merawatmu dengan baik.
You know how much Mom's medical bills are, right?
Kamu tahu kan berapa biaya pengobatan Ibu?
You're telling me...
Kamu mengatakan padaku...
I came here before Mom?
Aku datang ke sini sebelum Ibu?
That's right.
Itu benar.
As a newborn, you wouldn't stop crying.
Saat baru lahir, kamu tidak akan berhenti menangis.
I was up all night making you formula.
Aku begadang semalaman membuatkanmu susu formula.
I said that's enough!
Saya bilang, cukup sudah!
Tae Sook, if you're not going to listen to me, get out now!
Tae Sook, jika kau tidak mau mendengarku, pergi sekarang juga!
Go on, why don't you slap this cheek too?
Ayo, kenapa kamu tidak menampar pipi ini juga?
Are you that terrified of Jang Mi finding out the truth?
Apakah kamu begitu takut jika Jang Mi mengetahui kebenarannya?
Jang Mi.
Jang Mi.
You don't have to listen to what she's saying. All right?
Kamu tidak perlu mendengarkan apa yang dia katakan. Oke?
No. I don't think I can trust you.
Tidak. Kurasa aku tidak bisa mempercayaimu.
Why did you keep this from me for so long? It must have been so hard on you.
Mengapa kau merahasiakan ini dariku begitu lama? Pasti sangat berat bagimu.
If she hadn't told me the truth,
Seandainya dia tidak mengatakan yang sebenarnya kepadaku,
I would've just kept living like a fool...
Aku mungkin akan terus hidup seperti orang bodoh...
Jang Mi.
Jang Mi.
I had no idea.
Saya tidak tahu sama sekali.
All this time, I thought that before Mom got hurt,
Selama ini, aku mengira bahwa sebelum Ibu terluka,
you two had promised to get married, and then I was born.
Kalian berdua berjanji untuk menikah, lalu aku lahir.
To think that I'm not related...
Tak kusangka aku tidak punya hubungan keluarga...
to Dad, Tae Sook, and Tae Pyung.
kepada Ayah, Tae Sook, dan Tae Pyung.
Jang Mi. Nothing's changed between us, okay? So...
Jang Mi. Tidak ada yang berubah di antara kita, oke? Jadi...
No! The point is, I had no idea!
Tidak! Intinya, saya sama sekali tidak tahu!
You were taking care of my mom and me,
Kamu merawat ibuku dan aku,
and I never even realized how hard it was for you.
dan aku bahkan tidak pernah menyadari betapa sulitnya itu bagimu.
I'm so sorry, Dad.
Aku sangat menyesal, Ayah.
Jang Mi.
Jang Mi.
Jang Mi!
Jang Mi!
(Suk Hee's Side Dishes)
(Lauk Pendamping Suk Hee)
Jang Mi.
Jang Mi.
(From: Jung Suk Hee, Muho Villa, Muho-ri, Taehan-gun, Chungnam)
(Dari: Jung Suk Hee, Vila Muho, Muho-ri, Taehan-gun, Chungnam)
I guess Tae Pyung reminds Mom of you when you were young.
Kurasa Tae Pyung mengingatkan Ibu pada dirimu saat masih kecil.
Tae Pyung is my spitting image.
Tae Pyung benar-benar mirip denganku.
I guess that's why I'm so pretty since I take after you too.
Kurasa itu sebabnya aku sangat cantik karena aku juga mirip denganmu.
What?
Apa?
But that'll be tough. Will you be okay?
Tapi itu akan sulit. Apakah kamu akan baik-baik saja?
Of course. I've got your stamina, don't I?
Tentu saja. Aku punya stamina sepertimu, kan?
You ran away from home just to end up here?
Kau kabur dari rumah hanya untuk berakhir di sini?
You still don't know how to drink? What have you been doing?
Kamu masih belum tahu cara minum? Apa yang selama ini kamu lakukan?
It's because of my mom.
Ini semua karena ibuku.
- Mom! - Suk Hee.
- Ibu! - Suk Hee.
- My Jang Mi's here. It's my Jang Mi.
- Bu! - Jang Mi-ku sudah datang. Ini Jang Mi-ku.
Mom!
Mama!
Look, Jang Mi's here. It's Jang Mi.
Lihat, Jang Mi ada di sini. Ini Jang Mi.
Jang Mi!
Jang Mi!
Jang Mi's here.
Jang Mi ada di sini.
I was so scared. I thought you were gone.
Aku sangat takut. Aku pikir kau sudah pergi.
It's okay, all right? It's okay.
Tidak apa-apa, oke? Tidak apa-apa.
If I was out of her sight for even a moment,
Jika aku tak terlihat olehnya bahkan untuk sesaat pun,
my mom got restless and started looking for me,
Ibu saya menjadi gelisah dan mulai mencari saya,
and she wandered off and got lost before.
dan dia pernah tersesat sebelumnya.
That's why,
Itulah sebabnya,
back when I was in school,
Dulu, saat saya masih sekolah,
I never even got to go on the school trips.
Aku bahkan tidak pernah berkesempatan ikut dalam perjalanan sekolah.
Not even school trips?
Bahkan perjalanan sekolah pun tidak?
Yes.
Ya.
So how could I...
Jadi bagaimana mungkin aku...
have just gone out drinking for fun...
baru saja pergi minum-minum untuk bersenang-senang...
when my mom was always looking for me?
saat ibuku selalu mencariku?
Couldn't it be the other way around?
Bukankah bisa jadi sebaliknya?
- The other way around? - Why do you think she only looks for you?
- Atau sebaliknya? - Menurutmu mengapa dia hanya mencarimu?
Isn't it possible she's trying to protect you?
Bukankah mungkin dia mencoba melindungimu?
But you know...
Tapi kau tahu...
what my mother's condition is like.
bagaimana kondisi ibu saya.
How could a mother in her state...
Bagaimana mungkin seorang ibu dalam kondisi seperti itu...
Even in her condition, her muscle memory is still there.
Bahkan dalam kondisi seperti itu, ingatan ototnya masih utuh.
Like cooking or sewing.
Seperti memasak atau menjahit.
A mother's heart that wants to protect you,
Hati seorang ibu yang ingin melindungimu,
the child she carried for ten months and gave birth to.
Anak yang dikandungnya selama sepuluh bulan dan kemudian dilahirkannya.
That maternal instinct is still there.
Naluri keibuan itu masih ada.
I don't know.
Aku tidak tahu.
Everything is a jumbled mess right now. I'm so confused.
Semuanya kacau balau saat ini. Aku sangat bingung.
This isn't the world I thought I knew.
Ini bukanlah dunia yang kukira selama ini.
It feels like I'm living in a completely different world.
Rasanya seperti aku hidup di dunia yang sama sekali berbeda.
And that goes for the mom I thought I knew.
Dan itu berlaku juga untuk ibu yang kukira kukenal.
My dad, too.
Ayahku juga.
It's like they're both complete strangers.
Seolah-olah mereka berdua adalah orang asing yang sama sekali tidak saling kenal.
That my dad and I...
Bahwa ayahku dan aku...
don't share a single drop of blood.
Jangan berbagi setetes darah pun.
I never would've imagined it in my wildest dreams.
Aku tak pernah membayangkannya dalam mimpi terliarku sekalipun.
I just knew my son would pull it off!
Aku yakin anakku pasti bisa melakukannya!
Honey, did you hear that?
Sayang, apa kau dengar itu?
Our Jun Ho put that insufferable hotel CEO in her place.
Jun Ho kita telah memberi pelajaran pada CEO hotel yang menyebalkan itu.
- I'm just glad you got through it, son. - Congratulations, Jun Ho.
- Ibu senang kau berhasil melewatinya, Nak. - Selamat, Jun Ho.
So you get to stay on as head chef at Dream Hotel's Chang Restaurant, right?
Jadi, kamu tetap menjabat sebagai kepala koki di Restoran Chang di Dream Hotel, kan?
Did you think I would fail?
Apakah kamu pikir aku akan gagal?
The place was just such a mess, so I was itching to rebuild it...
Tempat itu benar-benar berantakan, jadi saya sangat ingin membangunnya kembali...
from scratch.
dari awal.
Of course. I'd expect nothing less from my son.
Tentu saja. Aku tidak mengharapkan hal lain dari putraku.
But is the hotel CEO really that insufferable?
Tapi apakah CEO hotel itu benar-benar seburuk itu?
- She didn't seem that way to me. - What would you know about her?
- Dia tidak tampak seperti itu bagiku. - Apa yang kau ketahui tentang dia?
That's right. You did some work for that hotel, didn't you?
Benar sekali. Kamu pernah mengerjakan sesuatu untuk hotel itu, kan?
I did.
Ya.
She might be tough on Jun Ho, but she does a lot of good things.
Dia mungkin bersikap keras pada Jun Ho, tetapi dia juga melakukan banyak hal baik.
- She sponsors people in need. - Right?
- Dia mensponsori orang-orang yang membutuhkan. - Benar kan?
That's the impression I got.
Itulah kesan yang saya dapatkan.
Here, try this.
Coba ini.
Chairman, what would you think about inviting Chef Kang Jun Ho to the house?
Ketua, bagaimana menurut Anda jika mengundang Chef Kang Jun Ho ke rumah Anda?
- Invite who over? - Chef Kang Jun Ho.
- Siapa yang akan diundang? - Chef Kang Jun Ho.
He just more than doubled the sales within two months.
Dia berhasil meningkatkan penjualan lebih dari dua kali lipat hanya dalam waktu dua bulan.
I worked so hard to recruit him,
Saya bekerja sangat keras untuk merekrutnya,
so I think we should formally host him to show our appreciation.
Jadi, menurut saya kita harus menjamunya secara resmi untuk menunjukkan apresiasi kita.
What?
Apa?
So she took the hint.
Jadi, dia mengerti maksudnya.
If you want to thank him, do it on your own time.
Jika Anda ingin berterima kasih kepadanya, lakukanlah di waktu luang Anda.
Inviting an employee to the house is going overboard.
Mengundang karyawan ke rumah adalah tindakan yang berlebihan.
Mom, that's no way to treat someone.
Bu, itu bukan cara yang baik untuk memperlakukan seseorang.
I'm for it.
Saya setuju.
I'm all for inviting Chef Kang.
Saya sangat setuju untuk mengundang Chef Kang.
What do you think, Chairman?
Bagaimana menurut Anda, Ketua?
I'm worried another hotel might poach him,
Saya khawatir hotel lain akan merebutnya dari saya,
and I think Dream Group needs to do whatever it takes to keep him.
dan saya pikir Dream Group perlu melakukan apa pun yang diperlukan untuk mempertahankannya.
If that's the case,
Jika memang demikian,
go on and invite him over. It's not a big deal.
Silakan ajak dia datang. Itu bukan masalah besar.
Yes! My grandpa's the best!
Ya! Kakekku adalah yang terbaik!
Just please, tell Jang Mi.
Tolong, sampaikan saja pada Jang Mi.
You need to stop this too, Dad!
Ayah, kamu juga harus menghentikan ini!
Look at you.
Lihatlah dirimu.
My little Jang Mi is finally starting elementary school.
Jang Mi kecilku akhirnya mulai masuk sekolah dasar.
That backpack's so big. Are you sure you can carry it?
Ransel itu besar sekali. Kamu yakin bisa membawanya?
- Can you? - Yes.
- Bisakah kamu? - Ya.
All right.
Baiklah.
- Jang Mi's going to school. - She is.
- Jang Mi sedang pergi ke sekolah. - Benar.
I'm coming with you.
Aku ikut denganmu.
No, Mom, don't come. I'm just going with Dad.
Tidak, Bu, jangan ikut. Aku hanya akan pergi bersama Ayah.
You're embarrassing, Mom.
Kau memalukan, Bu.
Come on, Jang Mi.
Ayolah, Jang Mi.
Mom should take you for your first day.
Ibu sebaiknya mengantarmu di hari pertama.
I said no.
Saya bilang tidak.
Is it really true that you're not my real dad?
Benarkah kau bukan ayah kandungku?
(CEO Chae Hwa Young)
(CEO Chae Hwa Young)
You haven't heard from Lawyer Kang Baek Ho, have you?
Anda belum mendapat kabar dari Pengacara Kang Baek Ho, kan?
You want him to call me and say he found that goon you hired?
Kau ingin dia meneleponku dan mengatakan bahwa dia menemukan preman yang kau pekerjakan itu?
Your guy, Ssangkal, was clearly captured on the dashcam footage.
Pria Anda, Ssangkal, jelas terekam dalam rekaman dashcam.
- His giant scar makes him easy to spot. - I told him...
- Bekas lukanya yang besar membuatnya mudah dikenali. - Aku sudah memberitahunya...
to lay low and stay out of sight.
untuk bersembunyi dan tidak terlihat.
If Oh Jang Mi's people get to him, we're done for.
Jika orang-orang Oh Jang Mi berhasil menangkapnya, kita akan tamat.
I'm taking the car, so pull it around to the front. You don't need to come.
Saya akan menggunakan mobil, jadi pindahkan ke depan. Anda tidak perlu ikut.
Where are you headed? I'll drive.
Kamu mau pergi ke mana? Aku yang akan menyetir.
I told you not to come. Why do you make me repeat myself?
Sudah kubilang jangan datang. Kenapa kau membuatku mengulanginya lagi?
There are too many prying eyes around here.
Terlalu banyak mata yang mengintip di sekitar sini.
And as for Professor Kang,
Dan mengenai Profesor Kang,
- he's a married man. - Did I ask for your opinion?
- Dia sudah menikah. - Apakah saya meminta pendapat Anda?
- Since when is it your place to meddle? - But if Chairman Ma finds out...
- Sejak kapan kau berhak ikut campur? - Tapi jika Ketua Ma mengetahuinya...
Get out. This is none of your concern.
Pergi sana. Ini bukan urusanmu.
Jang Mi.
Jang Mi.
Dad has something to tell you.
Ayah punya sesuatu untuk disampaikan padamu.
Did you know too?
Apakah kamu juga tahu?
That I'm not his real daughter.
Bahwa aku bukan putri kandungnya.
You're still his daughter,
Kamu tetaplah putrinya,
and you'll always be my sister. Nothing has changed.
dan kau akan selalu menjadi saudara perempuanku. Tidak ada yang berubah.
Why does that even matter now?
Mengapa hal itu penting sekarang?
Tae Pyung...
Tae Pyung...
This is the last letter Suk Hee sent me.
Ini adalah surat terakhir yang Suk Hee kirimkan kepadaku.
Bok Gil.
Pesan Gil.
I know you must be worried about me.
Aku tahu kau pasti mengkhawatirkanku.
But I'm doing just fine here,
Tapi aku baik-baik saja di sini,
so don't you worry about me.
jadi jangan khawatirkan aku.
I hope Tae Sook and Tae Pyung are doing well.
Saya harap Tae Sook dan Tae Pyung baik-baik saja.
I feel like I've always been a burden to you,
Aku merasa selama ini aku selalu menjadi beban bagimu,
but I'll find a way to repay you someday.
Tapi aku akan menemukan cara untuk membalas budimu suatu hari nanti.
Take care, Bok Gil.
Jaga diri baik-baik, Bok Gil.
Bok Gil.
Pesan Gil.
I hesitated whether I should tell you this or not...
Aku ragu apakah aku harus memberitahumu ini atau tidak...
for a long time.
untuk waktu yang lama.
There's something that will be a big surprise for you later.
Akan ada sesuatu yang menjadi kejutan besar untukmu nanti.
She's so beautiful that I want to brag about her,
Dia sangat cantik sampai-sampai aku ingin membanggakannya,
but I'll stop myself.
Tapi aku akan menahan diri.
She sent that letter because she wanted to show you off.
Dia mengirim surat itu karena dia ingin memamerkanmu.
I should've gone to see her sooner.
Seharusnya aku menemuinya lebih awal.
It's all my fault.
Ini semua salahku.
So...
Jadi...
how did you figure out...
Bagaimana kamu bisa tahu...?
that I was her daughter?
bahwa aku adalah putrinya?
Suk Hee and I grew up in an orphanage together.
Suk Hee dan aku tumbuh bersama di panti asuhan.
When I'd pick wildflowers for her,
Saat aku memetik bunga liar untuknya,
she would say that she didn't want to be...
Dia akan mengatakan bahwa dia tidak ingin menjadi...
like a common wildflower that grows just anywhere.
seperti bunga liar biasa yang tumbuh di mana saja.
She wanted to be the most beautiful, gorgeous rose.
Dia ingin menjadi mawar yang paling cantik dan menawan.
That's the kind of woman she wanted to be.
Itulah tipe wanita yang ingin dia jadikan dirinya.
That's why she studied relentlessly for the bar exam.
Itulah mengapa dia belajar tanpa henti untuk ujian pengacara.
This lucky clover bracelet...
Gelang daun semanggi pembawa keberuntungan ini...
and the embroidery on the baby clothes.
dan sulaman pada pakaian bayi.
They were all your mother's symbols.
Semua itu adalah simbol-simbol ibumu.
I knew it the moment I saw this bracelet on your wrist.
Aku sudah tahu sejak pertama kali melihat gelang ini di pergelangan tanganmu.
That you were the daughter she was so proud of.
Bahwa kamu adalah putri yang sangat ia banggakan.
The police wrote her off as a distraught single mother.
Polisi menganggapnya hanya sebagai ibu tunggal yang putus asa.
They said she'd attempted suicide, and they just closed the case.
Mereka mengatakan dia mencoba bunuh diri, dan mereka langsung menutup kasus tersebut.
But I knew there was more to the story.
Namun aku tahu ada lebih banyak hal di balik cerita ini.
Wait, why is there a baby here?
Tunggu, kenapa ada bayi di sini?
There had to be a reason she hid you in that shed...
Pasti ada alasan mengapa dia menyembunyikanmu di gudang itu...
and had to flee in such a panic.
dan harus melarikan diri dalam keadaan panik.
What's a baby doing here?
Apa yang dilakukan bayi di sini?
Where's your mommy? Why are you out here crying?
Di mana ibumu? Kenapa kamu menangis di sini?
When I'm not around her,
Saat aku tidak berada di dekatnya,
my mom frantically searches for me.
Ibuku dengan panik mencariku.
That's because she's scared she'll lose me,
Itu karena dia takut akan kehilangan aku,
so she's trying to protect me.
Jadi, dia berusaha melindungi saya.
That's what Lawyer Kang told me.
Itulah yang dikatakan Pengacara Kang kepada saya.
Exactly. Deep in your mother's subconscious,
Tepat sekali. Jauh di alam bawah sadar ibumu,
there was a powerful instinct to protect you.
Ada naluri yang kuat untuk melindungimu.
Back then, the villa's caretaker said...
Saat itu, kata penjaga vila tersebut...
- Hello there. - Hey.
- Halo. - Hai.
Here, this is for you.
Ini untukmu.
Oh, my. You bring such expensive gifts every time.
Astaga. Kamu selalu membawa hadiah yang mahal sekali.
You really don't have to.
Anda sebenarnya tidak perlu melakukannya.
Has anything new come to light?
Apakah ada hal baru yang terungkap?
Has anyone around here seen Suk Hee?
Apakah ada orang di sekitar sini yang melihat Suk Hee?
To be honest...
Sejujurnya...
I've been hesitating to tell you this.
Aku ragu-ragu untuk memberitahumu ini.
Do you have some new information?
Apakah Anda memiliki informasi baru?
Well...
Dengan baik...
I saw it.
Aku melihatnya.
- What did you see? - The baby's mother.
- Apa yang kamu lihat? - Ibu bayi itu.
- What are you doing? Go after her. - She was being chased by some thugs...
- Apa yang kau lakukan? Kejar dia. - Dia sedang dikejar oleh beberapa preman...
- Darn it! - and running into those woods.
- Sialan! - dan berlari ke hutan itu.
I saw it happen that day.
Saya melihat kejadian itu pada hari itu.
Why didn't you say anything back then?
Mengapa kamu tidak mengatakan apa pun saat itu?
If you had,
Seandainya kamu punya,
I could've caught the bastard who did this to my Suk Hee!
Aku seharusnya bisa menangkap bajingan yang melakukan ini pada Suk Hee-ku!
Dad.
Ayah.
All this time, you've been through so much...
Selama ini, kamu telah melalui begitu banyak hal...
because of my mom and me. I'm so sorry.
Karena ibuku dan aku. Aku sangat menyesal.
How could you say that?
Bagaimana bisa kamu mengatakan itu?
You're hurting my feelings.
Kamu menyakiti perasaanku.
Ever since I met you,
Sejak aku bertemu denganmu,
there's never been a moment you weren't my daughter.
Tidak pernah ada momen di mana kamu bukan putriku.
Dad.
Ayah.
I know.
Aku tahu.
You must be curious about your birth father,
Kamu pasti penasaran tentang ayah kandungmu,
but it's hard for you to talk about, right?
Tapi ini sulit bagimu untuk membicarakannya, kan?
But...
Tetapi...
I have absolutely no idea who your birth father is.
Saya sama sekali tidak tahu siapa ayah kandung Anda.
Your mother only ever said that she'd fallen in love with someone,
Ibumu hanya pernah mengatakan bahwa dia jatuh cinta pada seseorang,
but she never revealed who he was.
tetapi dia tidak pernah mengungkapkan siapa pria itu.
I'm curious too.
Aku juga penasaran.
And now that Suk Hee is like this,
Dan sekarang Suk Hee sudah seperti ini,
there's no way to find out.
Tidak ada cara untuk mengetahuinya.
That's not true, Dad.
Itu tidak benar, Ayah.
You're the only father I have.
Kaulah satu-satunya ayah yang kumiliki.
That's right.
Itu benar.
You are the daughter of my heart.
Kaulah putri hatiku.
No matter what anyone says, you're my daughter.
Apa pun kata orang, kau adalah putriku.
Dad.
Ayah.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
- Tae Pyung. How's Jang Mi holding up? - She's talking with Dad right now.
- Tae Pyung. Bagaimana kabar Jang Mi? - Dia sedang berbicara dengan Ayah sekarang.
I'm sure it's a huge shock.
Saya yakin ini merupakan kejutan besar.
Make sure you take good care of my Jang Mi.
Pastikan kamu merawat Jang Mi-ku dengan baik.
What? "My Jang Mi?"
Apa? "Jang Mi-ku?"
- Hey, you have feelings for my sister? - I don't know.
- Hei, kamu punya perasaan pada adikku? - Aku tidak tahu.
I'm hanging up.
Saya akan menutup telepon.
What? I'm invited to Chairman Ma's house?
Apa? Aku diundang ke rumah Ketua Ma?
- It's awkward. I really don't want to go. - What's awkward about it?
- Ini canggung. Aku benar-benar tidak ingin pergi. - Apa yang canggung dari itu?
But this could be a really great opportunity for you.
Namun ini bisa menjadi peluang yang sangat bagus untuk Anda.
Did Ma Seo Rin put you up to this?
Apakah Ma Seo Rin yang menyuruhmu melakukan ini?
No. I'm the one who pestered the Chairman to invite you.
Tidak. Saya yang terus-menerus membujuk Ketua untuk mengundang Anda.
I'm the one who went to all the trouble of scouting you.
Akulah yang bersusah payah mencarimu.
I'd like to ride your coattails to success a little,
Saya ingin sedikit menumpang kesuksesan dari Anda,
so please, just this once, for me?
Jadi, kumohon, sekali ini saja, untukku?
Cheers.
Bersulang.
He has gotten pretty good.
Dia sudah cukup mahir.
I haven't seen him before. It’s nice to listen to his singing.
Aku belum pernah melihatnya sebelumnya. Senang mendengarkan nyanyiannya.
So, are you out of the woods now? Hwa Young, you look well.
Jadi, apakah kamu sudah melewati masa kritis sekarang? Hwa Young, kamu terlihat sehat.
There's always something new to deal with.
Selalu ada hal baru yang harus dihadapi.
It's like waves. You get over one, and another one hits.
Ini seperti gelombang. Anda melewati satu gelombang, lalu gelombang lain datang.
How about we get away for the weekend?
Bagaimana kalau kita pergi berlibur akhir pekan?
Are you sure that's a good idea?
Apakah kamu yakin itu ide yang bagus?
You're a married man.
Anda adalah pria yang sudah menikah.
Are you worried about me?
Apakah kamu mengkhawatirkan aku?
A trip? I don't know.
Perjalanan? Aku tidak tahu.
Not just yet...
Belum saatnya...
Did I get ahead of myself?
Apakah saya terlalu terburu-buru?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Don't be sorry.
Jangan minta maaf.
My heart is always right there with you, Professor Kang.
Hatiku selalu bersamamu, Profesor Kang.
Mine is with you too, Hwa Young.
Aku juga bersamamu, Hwa Young.
- Excuse me a moment. - Yes.
- Permisi sebentar. - Ya.
- We have a huge problem. - What is it? Why are you here?
- Kita punya masalah besar. - Apa masalahnya? Mengapa Anda di sini?
Oh Jang Mi says she's not studying abroad and is coming to your office.
Oh Jang Mi mengatakan bahwa dia tidak sedang belajar di luar negeri dan akan datang ke kantor Anda.
What?
Apa?
Contact Oh Jang Mi right now...
Hubungi Oh Jang Mi sekarang juga...
and tell her to meet me at a cafe, not the office.
dan suruh dia bertemu denganku di kafe, bukan di kantor.
Yes, I already took care of it.
Ya, saya sudah mengurusnya.
Professor Kang, it looks like I have a visitor,
Profesor Kang, sepertinya saya kedatangan tamu,
so I should head back to the office.
Jadi, saya harus kembali ke kantor.
I'm so sorry.
Aku sangat menyesal.
I am very sorry.
Saya sangat menyesal.
Hello.
Halo.
Last time, you asked me to refrain from coming to the office,
Terakhir kali, Anda meminta saya untuk tidak datang ke kantor,
- so I contacted Manager Lee instead. - I see.
- Jadi, saya menghubungi Manajer Lee sebagai gantinya. - Oh, begitu.
But I heard you decided not to study abroad.
Tapi kudengar kau memutuskan untuk tidak belajar di luar negeri.
- That's right. - May I ask why?
- Benar sekali. - Bolehkah saya bertanya mengapa?
This is a once-in-a-lifetime opportunity for you.
Ini adalah kesempatan sekali seumur hidup bagi Anda.
Tell me.
Beri tahu saya.
Why the sudden change of heart?
Mengapa tiba-tiba berubah pikiran?
Anyway...
Bagaimanapun...
I'm just not able to go.
Saya benar-benar tidak bisa pergi.
That's unexpected.
Itu tidak terduga.
Turning down such a great opportunity.
Menolak kesempatan sebesar itu.
Most people would kill for an opportunity like this.
Kebanyakan orang pasti rela melakukan apa saja untuk mendapatkan kesempatan seperti ini.
Jang Mi, are you all right?
Jang Mi, apakah kamu baik-baik saja?
Talk to me.
Bicaralah padaku.
If there's anything I can do to help, just let me know.
Jika ada hal yang bisa saya bantu, beri tahu saya.
Is it because...
Apakah itu karena...
it'll be hard to run the side dish shop without you?
Akan sulit menjalankan toko lauk pauk tanpamu?
If so, I can even help with your family's living expenses...
Jika demikian, saya bahkan bisa membantu biaya hidup keluarga Anda...
out of my own pocket.
dari kantong saya sendiri.
- Please, don't worry... - Actually...
- Tolong, jangan khawatir... - Sebenarnya...
I just learned a secret about my birth.
Aku baru saja mengetahui sebuah rahasia tentang kelahiranku.
A secret about your birth?
Sebuah rahasia tentang kelahiranmu?
I...
SAYA...
went my whole life without ever thinking I wasn't my father's daughter.
Sepanjang hidupku, aku tidak pernah berpikir bahwa aku bukanlah putri ayahku.
It turns out I'm not his real daughter.
Ternyata aku bukan anak kandungnya.
Still, my dad paid Mom's hospital bills after her accident...
Meskipun begitu, ayahku tetap membayar tagihan rumah sakit Ibu setelah kecelakaan itu...
and went through a lot to raise me.
dan telah melalui banyak hal untuk membesarkan saya.
I can't go. It wouldn't be right.
Aku tidak bisa pergi. Itu tidak akan pantas.
You've seen my mom, ma'am, so you know.
Anda sudah pernah melihat ibu saya, Bu, jadi Anda tahu.
My mom used to be so brilliant,
Ibuku dulu sangat cerdas,
but an accident left her like this.
Namun sebuah kecelakaan membuatnya seperti ini.
The person who did that to my mother.
Orang yang melakukan itu pada ibuku.
I'm going to catch them with my own two hands.
Aku akan menangkap mereka dengan kedua tanganku sendiri.
Once I find them, I'll learn why and how they did this to her.
Begitu aku menemukan mereka, aku akan mencari tahu mengapa dan bagaimana mereka melakukan ini padanya.
I'm going to uncover the whole truth. And I'm going to make them pay for it.
Aku akan mengungkap seluruh kebenaran. Dan aku akan membuat mereka membayar atas perbuatan mereka.
(The First Man)
(Manusia Pertama)
The lawyer helping Oh Jang Mi is Kang Baek Ho.
Pengacara yang membantu Oh Jang Mi adalah Kang Baek Ho.
Are you dating someone, son?
Apakah kamu sedang berpacaran dengan seseorang, Nak?
Why am I thinking about Oh Jang Mi all day?
Mengapa aku memikirkan Oh Jang Mi sepanjang hari?
I'm going to see this through to the bitter end.
Aku akan menyelesaikan ini sampai akhir.
You tramp!
Dasar gelandangan!
I took you in off the street, and it turns out you have no shame.
Aku membawamu masuk dari jalanan, dan ternyata kau tidak punya rasa malu.
I found out who he is.
Aku sudah tahu siapa dia.
You must have a death wish.
Anda pasti punya keinginan untuk mati.
Oh Jang Mi, you'll never uncover the truth.
Oh Jang Mi, kau tak akan pernah mengungkap kebenaran.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Teks terjemahan disediakan oleh KOCOWA.)